\chapter{Parcelando la corteza cerebral}
\label{ch:metodos}

En el cap\'itulo anterior presentamos los fundamentos f\'isicos de la
Resonancia Magn\'etica Nuclear y como es posible utilizar estos para
caracterizar la difusi\'on en el cerebro. Nuestro objetivo ahora es
parcelar la corteza cerebral haciendo uso de un criterio estructural. En
particular, utilizando una imagen de difusi\'on, queremos generar una
parcelaci\'on mediante el agrupamiento de tractogramas. Para ello es
necesario primero seleccionar los voxels que ser\'an utilizados como
semilla de cada tractograma; luego generar cada tractograma y finalmente
agruparlos usando alg\'un algoritmo de clustering. Dejamos el siguiente
diagrama para ser utilizado como referencia de los pasos a seguir: \\

\begin{figure}[h!]

\centering
\includegraphics[width=\textwidth]{img/diagrama.png}
\caption{\textit{Pipeline} general del proceso de parcelaci\'on de la corteza cerebral.}
\label{fig:diagrama}

\end{figure}  

\section{Adquiriendo datos de los sujetos}
\label{sec:hcp}

El primer paso para parcelar la corteza cerebral de un sujeto es conseguir
tanto su imagen anat\'omica como de difusi\'on. Actualmente existen bases
de datos de gran calidad como es por ejemplo \textit{Human Connectome
Project}. \cite{VanEssen2012} Las ventajas de utilizar estos datos son
muchas: Tanto la imagen de difusi\'on como la anat\'omica se encuentran ya
preprocesadas \cite{Glasser2013}; cada sujeto posee una parcelaci\'on que,
entre otras cosas, permite separar la materia blanca de la gris; y cada
sujeto posee una superficie que representa su corteza cerebral. A su vez,
hacer uso de una base de datos p\'ublica permite reproducir con mayor
facilidad el estudio realizado.\\

\input{metodos/semillas.tex}

\input{metodos/tractografia.tex}

\input{metodos/moreno.tex}
